一事无成的人应该喜欢听别人一事无成的人生经历吧，那我就满足你吧。
同时我希望看到这个回答的学弟学妹能从我的经历中吸取经验，尤其是即将毕业或者刚踏入职场的学弟学妹。
本人是95年的，前几个月刚过了25周岁生日，比题主大了两岁，现在也比较符合一事无成的定义。本科双非，大四考研，没参加秋招，考研又没考上，只能参加大四上半年的春招了。专业EE，大学期间自学的编程，学的比较宽泛，主要是Java，不过技术稀松，好在学校名气在本地还行，找工作的过程不是很麻烦。当时很随意，找了个非互联公司小公司，做传统软件的。其实这家公司还行，我当时的水平我知道，稀松的一批，这家公司给当时的我定薪转正5000，实习80%，相比而言还算可以。当时想的很好，先在小公司积累经验，两三年跳槽大厂，其实这也是很多非名校毕业的菜鸟程序员比较理想的上升路径。
但是，我TM干了不满一个月就不想干了，这里跟公司无关哈，原因是我想二战考研。二战为了增加上岸几率，选择考本专业，也就是电子，但或许这也并不是一个明智的选择。说实话，我感觉电子考研比计算机还难。这里的难度是试题难度哈，不是竞争强度。竞争强度我敢毫不夸张地说，所有考研专业中绝对计算机竞争最激烈，包括金融专业，也没有计算机竞争激烈。二战不出意外，仍然失败了。二战失败的我，决定过完年再找工作。
过完年以后，我还是想从事软件开发的工作，当时随便投了两三个软件开发的的岗位，有一个给了offer，是典型的小型外包公司，薪资计算很奇葩。底薪加提成，底薪3000，然后项目结束后从项目收入中拿出一部分来开发小组平分。当时不是很喜欢这种薪资结构，加上身心俱疲，在老家找了个自动化公司，这个自动化公司在我老家算计比较“高科技”的企业了，其实做的也就是plc调试之类的工作，因为有编程经验，调plc程序对我来说简单的一批（不是吹牛哈），当时接触的主要是西门子的plc，用的T形图编程，在这家自动化公司干了接近一年时间吧，新上一个项目，需要我画图，让我调plc写程序还行，画图是真不喜欢，那几天画的我头昏脑胀。正巧以前沟通过的一家软件公司联系我，叫我去面试，就抽时间去试了一试，没想到竟然通过了，当时我接近1年没写代码了。
这家软件公司隶属一家央企，是央企子公司，比较正规，待遇也比较好，我也想一直干下去。但在我即将转正（不一定能转正哈，只是实习期快结束了）的时候，发生了一件事，领导交给我一项任务，我一直没有完成，因为有个问题一直解决不了。我找带我的师傅，师傅给我整了3个多小时没整出来，然后我找项目经理，他让我自己解决，当时我心态崩了，因为实在不好意思再找师傅了，但又找不到问题所在，晚上的日报根本没法写，就提辞职了。后来我离职后，发现问题点很简单，我接手的代码原作者某个类序列化ID少打了个字母(我tm服了)。这当然不能全怪他，这种问题就算是他少打了字母，我没排查出来，也说明我水平不够，技术垃圾，但是，我有时在想，如果这位老哥没少打那个字母，我会不会就能转正呢？
央企子公司离职是2020年上半年的事情，离职后又回到老家，准备公务员考试，毫无疑问，又挂了。从离职到考试挂掉，大概5个月没有工作，实在呆不住了，在老家又找了一份工作，这个企业还没有上文提到的自动化企业好，一直到现在，也就是2020年12月。
我到现在整整毕业2年半了，确实符合一事无成的定义。我有时候喜欢假设，假如我毕业后没有考研，一直在小企业干到现在，工作时长也两年多了。又或者，我在央企子公司工作的时候没有那么玻璃心，忍一忍，不主动离职的话，领导或许会把那个任务分给别人，也不一定会辞退我。再退一步，假设我一直在老家那个自动化公司工作，也还行，反正都比现在的情况好，但这些都只能是假设罢了。
学弟学妹们，18岁就已经成年了，年轻选择的机会多，但你有选择的权力也要承担选择的代价。在职场中，有时候不要玻璃心，同事领导不是你父母，没必要设身处境为你着想，事情忍一忍，或许会有转机！
菜鸟期一定要苟住。不要玻璃心！不要玻璃心！不要玻璃心！
大家2021加油！