乙方项目经理:
	1、按照公司流程规范要求进行生命周期项目管理，包括项目售前支持、项目立项、项目计划、进度跟踪、质量管控、风险预警评估、结项等项目过程管理；
	2、对项目里程碑、项目范围及需求、项目回款及ROI(投资回报率)结果负责，参与项目业务侧的需求分析、业务流程梳理、ROI指标的论证及项目立项评审等，需要制定合理的整体项目计划、控制项目总体成本并需要撰写项目相关过程文档；
	3、推动各条线研发、协调资源、处理项目问题、跟进项目进度并管控风险和问题；
	4、负责项目客户汇报、客户日常沟通及满意度管理、把握客户需求动态及新机会挖掘。(摘自BOSS直聘某公司招聘项目经理能力要求)
甲方项目经理:(很多时候可以利用乙方项目经理提供的产出，例如报告计划之类的)
	组织各种会议
	项目立项 项目立项评审 项目立项报告
	需求分析 业务流程梳理 ROI(投资回报率)分析
	项目计划 制定合理的整体项目计划、控制项目总体成本并需要撰写项目相关过程文档()
	进度跟踪 推动项目进程 项目汇报(乙方项目经理需要向甲方项目经理汇报，甲方项目经理再向老板汇报)
		双周滚动计划
			制定计划时遵循“远粗近细”的原则，把近期的详细计划和远期的粗略计划结合在一起。在计划期第一阶完成后，根据该阶段的执行情况和外部环境变化情况，对原计划进行修正和细化，并将整个计划向前移动一个阶段，以后根据同样的原则逐期向前移动。
	质量管控
	风险预警评估
	结项

整体流程(例子)
	1、制定整体方案，描述项目整体框架，包括项目目标，范围，倒排的时间节点，投入资源，重点工作，主要策略，问题风险，需要的支持等。
	2、组织项目启动会，邀请相关业务方参加，以及各干系人，项目团队，要锁定资源，承诺在项目投入。
	3、跟项目团队细化计划，明确交付，确定项目日常规则，建立项目环境，比如使用的项目管理工具，以及例会......,
	4、进行需求调研，分析输出需求文档，建议以原型方式输出
	5、安排你的计划，双周滚动方式开展工作，在节点时组织项目的阶段汇报，按照公司的交付标准执行。

